Secretária R$ 850,00
Técnico R$ 1.300,00
Engenheiro R$ 8.000,00
Analist. Sist. R$ 2.500,00
Diretor R$ 12.000,00

DESAFIO

Crie um algoritmo que pergunte qual o cargo do colaborador mediante a tabela acima, após a
escolha, faça o calculo do valor da diária, verifique qual o turno do mesmo, e se teve faltas, se
tiver faltas informe o valor do desconto por falta e se não tiver faltas ele ganha o bônus 0
faltas(12% sob o salário bruto), pergunte se ele tem filhos e quantos são, se tiver o mesmo
ganha salário família, e ainda se trabalhar a noite tem direito o adicional noturno(20% sob o
salário bruto)
INSS – 9%
FGTS – 8%
A saída deve ser o total de proventos, de descontos e salário líquido.