Caro desenvolvedor,
Você deverá construir um sistema onde seja possível escolher duas opções em um
menu. A 1o será para calcular o salário líquido de um professor e a 2o para descobrir a
categoria de um triângulo. Os detalhes de cada algoritmo são:
1. Construir um programa que calcule salário líquido de um professor. Para
elaborar o programa, você deve possuir alguns dados, tais como: valor da hora
aula, número de horas trabalhadas no mês e percentual de desconto do INSS.
Em primeiro lugar, deve-se estabelecer o seu salário bruto para fazer o
desconto e ter o valor do salário líquido.
Desconto =

Salário de contribuição Alíquota

Até R$ 1.100 7,5%

De R$ 1.100,01 a R$ 2.203,48 9%

De R$ 2.203,49 até R$ 3.305,22 12%

De R$ 3.305,23 até R$ 6.433,57 14%

Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial
Centro de Formação Profissional Antônio Urbano de Almeida – CFP AUA
Curso Técnico em Desenvolvimento de Sistemas
Lógica de Programação

2

2. Ler três valores para os lados de um triângulo, considerando lados como: A, B
e C. Verificar se os lados fornecidos formam realmente um triângulo, e se for
esta condição verdadeira, deve ser indicado qual o tipo de triângulo foi
informado: isósceles, escaleno ou equilátero.
Dicas:
1 - É necessário saber em primeiro lugar o que é realmente um triângulo
2 – Um triângulo é isóscele quando possui dois lados iguais e um diferente,
escaleno quando possui todos os lados diferentes, é equilátero quando possui
todos os lados iguais.