1° Elabore um algoritmo que calcule o que deve ser pago por um produto, considerando o preço
normal de etiqueta e a escolha da condição de pagamento. Utilize os códigos da tabela a seguir
para ler qual a condição de pagamento escolhida e efetuar o cálculo adequado.
Código Condição de pagamento
1 À vista em dinheiro ou cheque, recebe 10% de desconto
2 À vista no cartão de crédito, recebe 15% de desconto
3 Em duas vezes, preço normal de etiqueta sem juros
4 Em três vezes, preço normal de etiqueta mais juros de 10%
 
2° Escreva um algoritmo que leia o número de identificação, as 3 notas obtidas por um aluno nas
3 verificações e a média dos exercícios que fazem parte da avaliação, e calcule a média de
aproveitamento, usando a fórmula:
MA := (nota1 + nota 2 * 2 + nota 3 * 3 + ME)/7
A atribuição dos conceitos obedece a tabela abaixo. O algoritmo deve escrever o número do aluno,
suas notas, a média dos exercícios, a média de aproveitamento, o conceito correspondente e a
mensagem 'Aprovado' se o conceito for A, B ou C, e 'Reprovado' se o conceito for D ou E.
Média de aproveitamento Conceito
>= 90 A
>= 75 e < 90 B
>= 60 e < 75 C
>= 40 e < 60 D
< 40 E