1. Fazer um programa para encontrar todos os números pares entre 1 e 100. 
2. Ler um valor inteiro (aceitar somente valores entre 1 e 10) e escrever a tabuada de 1 a 10 do valor lido.  
3. Ler 10 números e imprimir quantos são pares e quantos são ímpares.
4. Faça um programa que receba a idade de dez pessoas e que calcule e mostre a quantidade de pessoas com idade maior ou igual a 18 anos.

Obs: Utilize a estrutura de repetição para.

Obs2: Na questão da tabuada era necessário o usuário informar qual o valor para ser calculado.